先生
敢問先生
可否解血瘀之症
蕭無衣死了
你正好收歸他的兵權
還救他作甚
我只要他敗在我手裡
不是死在我手裡
救倒是能救
可若是為了救他
死更多的人
這罪孽你擔得起嗎
擔得起
我曾救過先生一命
當時先生允諾我救三條性命
第一條
讓我保皇帝小兒的命
我做到了
他到現在還沒死
那麼第二條
我希望您能救蕭無衣
我沒想過
你會幫我
我想
阿母也應該會願意我這麼做
是
我也沒想過
蕭無衣竟然能夠做到大義滅親
為安陸翻案
甚至告訴全天下的人
文熹太子已死
而斷了自己的後路
看來
他是真的不在乎
這天下萬民祈求的
只有和平安樂
誰在乎那御座是金子做的
還是銅做的
蕭無衣想要打造的那個大鄴
我願意期待
也願意幫他實現
夭夭
阿父我
阿父過去做錯了很多事情
阿父對不起你
對不起你
北境寒苦啊
要記得
記得多穿衣
甫華
你有個好女兒
陛下已同意了設春考為常制
太傅也遞上了請辭奏疏
你又贏了我一次
何時回北境
我已向陛下請旨
三日之後先巡察京畿布防
然後就回北境
鷹王的部隊一直都有異動
需盡快回去
我如今在想
你是將死之人
而我和謝嘉魚的餘生
還有很長的時間
什麼都有可能發生
所以
也不急於一時
雀骨令中所藏礦藏之隱秘
已被謝嘉魚破解
日後若是朝堂需要礦藏
她會告訴你
有了謝嘉魚
這枚令牌
已然無用
蕭無衣
雀骨出 天下定
旁人趨之若鶩的
你輕易摧毀
以令化人
為的就是確保你生前身後
再無人敢動謝嘉魚
連我都不行
你計劃得如此周全
捨得一切
卻又在生命的最後
選擇拋下她出征
蕭無衣 對你來說
最重要的
究竟是什麼
你可千萬別死得太快
我一定會贏你一次的
蕭無衣
李茂回宮了
我們也回家吧
怎麼碎了
這可是雀骨令
不是早就長在你腦子裡了嗎
還要它做什麼
再說了
這原本就是我母后的鳳印
不如給它重新熔鑄
給你做個髮簪如何
阿姊真是一鳴驚人
一下子就能考到榜首
我以為我這輩子最緊張的
會是嫁入靖安王府的那一日
可沒想到
今天居然比那日還要忐忑
可我從未像今日這般
明白自己到底想要做什麼
就是我有些擔心阿姊的身份
你說阿茂若是在
夭夭多慮了
岐王
比我更期待這次春考的結果
他既然沒有揭穿我
日後就更不會
只有手握我的軟肋
他才會更放心地用我
能嫁入蕭家 與你們成為親人
相互倚仗
是我之福
亦是天高海闊
祝君
萬事遂心
得償所願
夫人去哪兒啊
這三年前
夫人逃亡北秦
求本王收留
說是得罪了蕭無衣
連你監國的兄長都保不住你
把你趕出南鄴
讓你自生自滅
怎麼
如今夫人又想回歸故土
又不怕死了嗎
你們南鄴不是有一句話嗎
一日夫妻百日恩
這麼捨得本王啊
你可別忘了
這些年你在上京搜集情報
秘密送往劍慷
本王一封信都沒有攔過
你有何不滿呢
所以你一直在利用我
你為的就是今天
我給了你兄長
一個絕妙的機會
你應該要感謝我才是
都是二十多年前的冤案哪
也該有個了結
你兄長不也是謝家的子孫嗎
來人
把她帶下去
諾
世子妃有命
不準您再糟蹋眼睛了
有人給你撐腰
你翅膀硬了是不是
屬下也是奉命行事
您有氣
朝世子妃撒去
此番巡察京畿布防
禁軍戰力提升
改制卓有成效
也解決了北伐的後患
世子為何依然憂心
戰非我所好
然非戰不能平
興矣 亡矣
百姓皆苦
從此你就不再是奴籍
而是妙手的管事
我就把這劍慷的一切
都交給你了
自從蒼耳去世之後
我就一直在考慮你的去處
幸虧你沒看上青龍
不然要真把你嫁給一個
隨時要上戰場的人
我還不放心呢
我怎麼會看上他
那我看他總黏著你
他哪裡是黏著我呀
他分明是通過我
黏著偃月阿姊
那你呢
我自然也是黏著偃月阿姊了
在南星心裡
最重要的
就只有女郎一個人
南星捨不得女郎
傻南星
我可是把我最大的退路
都交給你了
你有經商厘帳的大才
這打仗也好
造軍械也罷
可都是很費錢的
若日後我缺錢了
寫信給你
你可千萬不能裝沒看見啊
南星發誓
一定幫女郎好好經營妙手
幫女郎賺更多的錢
家主真要把這些書
都送去太學嗎
這可是您
辛辛苦苦收藏了一輩子的呀
既然要放手
不如放得徹底些
家主真相信
殿下這條路是正確的
嘉魚
夭夭有一句話說得不錯
一代人有一代人要走的路
如今易之儲位穩固
雖然他未來會走的路
未必正確
但守舊之路必然錯誤
我們哪
我們這些老傢伙
是時候給他們讓路了
太傅
真捨得離開劍慷啊
靖安王
太傅打算
就這麼放過靖安王府嗎
什麼意思
這是本王
親自給文熹皇后寫的罪詔
太傅難道不想知道
當年的冤案
到底是誰
一手炮製的嗎
你不是
家主
來人
有人嗎
奇怪 怎麼一個人都沒有
母妃
蕊生阿姊
父王
父王不會又是去喝酒博戲了吧
岐王殿下有請世子妃
移步太傅府
夭夭
一會兒見到太傅別哭
他雖有旁心
但好歹也養育你十八載
人死過消
就別記恨他了
這是夭夭親手為阿父
打磨的黑玉扳指
送給阿父當成生辰禮
怎麼樣 阿父
好看嗎
好看
太好看了
阿父會時時刻刻地戴著
時時刻刻地想著我的夭夭
好
阿父
《禮記·玉藻》篇有雲
聲容靜 頭容直 氣容肅
你可還記得何意
君子行止
言語當沉穩
行坐當昂首挺胸
阿父
女兒方才失禮了
如果你不是我的女兒
你這輩子
會過得自在些
阿父
為什麼會這樣
這究竟是怎麼回事
他不是已經準備
致仕歸鄉了嗎
這究竟是誰幹的
蕭駒
什麼
不可能
廷尉和百姓親眼所見
人
也是當場拿獲的
殿下
你來說
是 殿下
世子妃
臣今日聽聞有人在太傅府鬧事
遂前往
正遇到靖安王在太傅府行凶
什麼人
靖安王
他一路見人便砍
整條街的百姓皆可作證
行凶之人正是靖安王 蕭駒
突然一輛板車
將逃亡的靖安王撞飛
這才將其拿下
這不合乎常理
若父王知我阿父
與柳昭林合謀
想要尋機報復
他不應該選在青天白日
而且被人發現也不走小路
反而還要多砍幾個人
這不是給自己找人證嗎
臣也疑惑
直到臣在太傅懷中發現這個
這是
父王當年寫給文熹皇后的罪詔
這份罪詔
落款是昭寧十二年
也正是上京淪陷前夕
當年靖安王明知
安陸二氏蒙受冤屈
卻將安陸二百餘口押上刑場
所以當王爺得知
此表落入太傅手中
故而殺人滅口
倒也是說得通的
不對
我阿父早知安陸二氏蒙冤
若他早知有此表
定不會沉默至今
上京淪陷
若此表沒有毀於戰火
那只能是落入北秦之
對
是北秦
廷尉
你當時目睹他開口說話了嗎
並未
這就對了
因為口音會暴露身份
阿茂 你可還記得崔浚
那是北秦人的易容秘術
這些都是北秦人的陰謀
殿下
誰這麼大膽子敢綁本王
給我鬆綁
靖安王
你可有什麼要說的
我
博戲後回府路上
就被人偷襲
然後就什麼都不知道了
就到這裡了
啟稟殿下
安鳳酒樓
老王廟
蘇記胭脂鋪等七處
北秦暗探據點
皆已勘察完畢
北秦暗探行事如常
未有任何異動
無人撤離
若此事真為北秦暗探所為
按理來說無論是成是敗
都應該立即撤離
但他們不走
如若不是真的毫不知情
難道等著被一網打盡嗎
靖安王
你說遭人偷襲
可有人證
應該
沒有
我去博戲
都是背著我夫人去的
這嘉魚知道啊
那麼這罪詔所記又是否屬實呢
當年為了
壓制世家
臣
確實沒有揭露冤情
既然安陸二氏冤案已經平反
來人
在 在
將靖安王府上下通通拘押
併立刻派人前往郢州捉拿蕭堯
就地卸職
諾
殿下
秘密拘押
殿下 這
這
蕭無衣尚未巡察返回
不可讓他提前覺察
以免逃脫
將世子妃請入宮
帶走
不該說些什麼嗎
我該說些什麼
嬉笑怒罵
撒潑威脅
什麼都好
就像從前的你就好
逝者如斯
如何能刻舟求劍
是我把你變成這個樣子的嗎
你明知我阿父的死疑點頗多
靖安王也是被北秦設局
卻依然要借題發揮
我多希望
有那麼一點是因為我
我以為春考之後
你和蕭無衣已經和解
但我又怕你只記得我的不好
你相信蕭無衣從未貪戀過權位
你也已經拿到雀骨令
他無法再證明自己是文熹太子
而且
他本也就活不長
你不怨他活不長
還拖你下水嗎
無人能拖我下水
是我自願與他同行
那他若棄你而去
你當如何
只要他不曾令我失望
即使他去了
亦是與我同行
我會帶著他的那一份
好好活下去
所以當初你離開我
是我讓你失望了嗎
我只是看不懂你
就像如今
我依舊看不出來
你何時在演
何時是真
也許
你真的很適合做一個帝王
喜怒不定
帝王心術
叫人心生恐懼
各位官爺
不好意思 不好意思
我馬上走
沒事吧
既綁著我又護著我
阿茂
你好矛盾
我記得你吃不了桃子
沒想到竟有一日
也不得不對你出手
別跑
正如你說
這殿下明知北秦
要挑撥君臣關係
還鐵了心地要借題發揮
奪走靖安王府的兵權
那他之前竟然是假意跟無衣
現下我已經不知道
他到底是真是假
最重要的呢
就是讓人先找到蕭無衣
千萬讓他不要回到劍慷
落入圈套了
你說得對
君子論跡不論心
更何況是帝王
恐怕眼下
只有我能為蕭家說上一句話了
明日我就上表
不行 阿姊
你這樣會得罪岐王的
為臣盡忠
並非愚忠
如果此案真的疑點重重
那我就有上表的責任
今天晚上先住在這兒
跟上
是阿大帶著禁軍來搜人了
快到了
阿姊 少府印信借我用一下
好
人跑了
搶了我少府印信跑的
你連夜出城
即刻趕往驛站
務必在岐王的人來之前
告訴他劍慷出事了
好
不過現在四方城牆下
肯定全是伏兵
這次出城
你九死一生
以一敵百
可能打不過
但肯定能跑得過
只是我若出城了
城內可就無人可用了
到時候您的安危
放心
誰
我會保護好世子妃的
你也是皇家影使
不僅是我
劍慷城內
還有很多像我這樣的人
我們都是當年
奉命保護文熹太子
但文熹太子從未啟用過我們
他只希望我們好好生活
夜行
世子
老王爺殺謝懷歸
被廷尉當場抓獲
追捕途中
老王爺還重傷廷尉
岐王已經下令
將王府內所有人通通抓走了
世子妃呢
何元
你並非御史
上諫非你之責
殿下難道忘了北伐之志了嗎
放肆
莫忘你食何人之祿
臣心不二
為天下諫
蕭氏執掌北府多年
戰功赫赫 於國有功
還望殿下細查太傅之案
莫讓北秦挑唆
離間了殿下與北府軍心
誤了北伐之戰
巧言令色
罪加一等
三十大板
就在殿上打
諾
來人
當年上京淪陷
有多少大鄴子民
淪為北秦奴隸
過著豬狗不如的日子
二十多年戰亂不休
如今孤搜捕靖安王
並非為了太傅之死
而是要拿罪臣之頭
為北伐祭旗
你們是否懷疑孤的身份
孤都不在意了
因為孤要做的
是讓天下人都看到孤的決心
殿下 錦衣使送來密報
念
在春考榜首面前大聲地念
諾
頃接十里烽煙急報
北府黑騎一隊
星夜兼程
直趨劍慷
其勢甚疾
距玄水已不足二十里
渡水在即
望速備防
勿使有失
聽見了嗎
蕭無衣調兵回來了
北府改制後
無中樞旨意
各地守兵不可擅離駐地
這是蕭無衣自己定下的軍規
他卻自己犯了
你還要再替他求情嗎
拿著這封密報
自己好好地看
我就要出去 好了
不哭不哭啊 我就要出去
我就要出去
娘 我就要出去
別怕 吃吧
怎麼樣
剛剛夜行送來消息
黑騎過了玄水就再無音訊
世子此次返京必是血雨腥風
若沒有十足把握
倒不如
我們先回北境
回北境
那王爺怎麼辦
大公子怎麼辦
你若怕死
我去拼命
你
世子
這是衝我們來的
娘 我怕
別怕 別怕
人呢
還是沒找到
謝嘉魚的藏身之處嗎
阿大將軍已經率領禁軍
搜查了整座劍慷城
沒有發現世子妃的蹤跡
這兩年推行北府改制
禁軍也已脫胎換骨
能將劍慷城控製得如鐵桶一般
可謝嘉魚
竟還能從眼皮子底下消失
這說明謝嘉魚也好
蕭無衣也罷
劍慷城中
肯定還有孤不知道的退路
這說明這劍慷城
依舊不在孤的掌握之中
一城如此
一國何如
蕭無衣已回劍慷了是吧
是的
讓景蘭看好西月樓
看好妙手
諾
慢點
西 西月樓
怎麼少了一角
這叫百鬼燈
有特殊的含義呢
什麼含義
難不成還有警示之意
對啊
是有警示之意
接著喝
今夜 不醉不歸
咱們喝
走走走
這
蕭無衣奸詐狡猾
就算是回來了
也斷不會來我這裡自投羅網
這就進了大理寺裡面了
進個大理寺算不得什麼
王爺 王妃還有蕭堯
他們都在裡面
夭夭
該回家了
你猜到我會來此
我還猜到你會拿蕭無衣
聲東擊西
怎麼 不怕我抓了他嗎
你抓不住他的
是
我是沒抓住他
還讓他跑了
不過
我也猜到你會趁此來劫獄
快走
走 柳姑姑
蕭無衣 你來幹什麼
我不來 你就跑不了了
蕭無衣
你放了殿下
難道這就是你所謂的
一心只為天下嗎
李茂 明明是你欺人太甚
你明知我阿父
乃是被北秦人所害
卻依然要借題發揮
趁機奪取北府兵權
誅滅靖安王府
你還講不講道理
這劍慷何時是個
講道理的地方了
你們剛才經過的暗道
還有那藏匿人群之中的高手
難道就是你們
日後拿來跟孤講道理的嗎
蕭無衣
明日便是行刑之日
縱然你逃得過
他們仨
也絕對逃不了
李茂
我對你已仁至義盡
再見面
便不再留情
殿下
不必追了
有靖安王府的人在手
他勢必會自投羅網